### Описание проекта

Otzovik - это учебный групповой проект (3 чел.) в рамках изучения REST API. Назначение проекта - сбор отзывов и комментариев пользователей на произведения. Сами произведения в Otzovik не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. Моя роль - написание блоков Comment и Review + тимлид.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

**СТЕК ТЕХНОЛОГИЙ:**
Python 3.11, Django Rest Framework 3.14, SQLite3, django-filter, simplejwt, djoser, redoc 

### Инструкция по установке Python-проекта

Если ты хочешь установить Python-проект на свой компьютер, следуй этим шагам:

1. Убедись, что на твоём компьютере установлен Python. Если нет, скачай и установи его с официального сайта: https://www.python.org/downloads/

2. Скачай проект с репозитория на GitHub или склонируй его с помощью команды:
```cmd
git clone git@github.com:smaspb17/otzovik.git
```

3. Открой терминал и перейди в папку проекта:
```cmd
cd otzovik
```

4. Создай виртуальное окружение для проекта. Для этого выполни команду:
```cmd
python -m venv venv
```

5. Активируй виртуальное окружение:
```cmd
source venv/Scripts/activate
```

6. Установи зависимости проекта из файла requirements.txt:
```cmd
python -m pip install --upgrade pip
```
```cmd
python -m pip install -r requirements.txt
```

7. Перейди в папку основного приложения:
```cmd
cd api_yamdb
```

8. Выполни миграции:
```cmd
python manage.py migrate
```

9. Создай суперпользователя:
```cmd
python manage.py createsuperuser
```

10. Запусти проект:
```cmd
$ python manage.py runserver
```
11. Перейди по ссылке в браузере, для использования документации API - redoc:
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```
Теперь ты можешь использовать проект на своём компьютере. Если ты хочешь остановить проект, нажми Ctrl+C в терминале, а затем деактивируй виртуальное окружение командой:
```cmd
deactivate
```
### АВТОРЫ

[smaspb17](https://github.com/smaspb17), [ILYA-RS](https://github.com/ILYA-RS), [hammerate](https://github.com/hammerate)

### КОНТАКТЫ: 
smaspb17@yandex.ru

### ЛИЦЕНЗИЯ 

нет

